Exemplos comparativos práticos. Indústria e comércio.
Eu tenho aqui uma planilha em que partimos aqui de uma receita bruta de R$ 100 mil, hipoteticamente.
Como é lucro real, o PIS com FIIs é não cumulativo a R$ 9,25. R$ 9,25 é a nominal.
Evidentemente, como eu tenho crédito, a efetiva diminui.
Alíquotas básicas do IBS, IBS 28 não cumulativo. Crédito atual, créditos em custo e sumo com crédito.
Você tem crédito R$ 50 mil, R$ 50 mil. Crédito apropriado PIS com FIIs, R$ 4.625, no exemplo aqui, dentro do sistema atual.
Crédito apropriado na CBS, sistema novo, pós-reforma.
28% sobre R$ 50 mil, que é a aquisição, com crédito, dá R$ 14 mil no sistema novo.
Olha só. Imposto a pagar PIS e COFIN na atualidade R$ 4 mil. Imposto a pagar CBS e CBS R$ 14 mil.
Carga tributária efetiva, PIS, COFIN, CBS e CBS, no sistema atual, R$ 4.625,
pós-reforma R$ 14 mil.
Então, aqui demonstra que é um âmbito de carga tributária, evidentemente sempre a depender do quanto de crédito vai ser possível, que é o custo agregado.
Aliás, eu falo aqui, aqui temos serviços, o anterior era comércio e indústria.
Serviços, mesmo 100 mil, pisco-fisco cumulativo 3,65, a líquida CBS-CBS estimada 28, não cumulativo, crédito, portanto é nominal contra efetiva, crédito, custo de insumo concreto 10 mil, crédito a aproveitar, na atualidade zero,
no novo sistema 2.800, em cima de 10 mil que foi o valor da aquisição.
Imposto a pagar, CBS-CBS na atualidade nada, lá pós-reforma, na última coluna, 100 mil por 28, 2.800 igual a 25.200.
Carga efetiva, atual 3,65, estou falando de pisco-fisco.
Pós-reforma, é IBS-CBS, eu tenho os 25 mil dividido por 100 mil, vai me dar carga tributária efetiva.
Final, de pós-reforma.
Algumas empresas, faço um chamadinho aqui, empresas, prestadores de serviços com poucos insumos, baixas despesas dedutíveis, como escritório de advocacia, arquitetura, consultoria, o lucro presumido poderá ser menos vantajoso nessas empresas, está certo?
Aqui nós estamos falando de presumido atual, trazendo pisco-fisco.
O impacto no lucro presumido é pisco-fisco, está certo?
Está certo?
Porque CMS e CM, não implica, porque já é não-cumulativo mesmo.